"이 사진, 지브리풍으로 바꿔줘."

오픈AI의 새 이미지 생성 기능이 선풍적인 인기를 끌고 있는 가운데 일부 사용자들이 오픈AI로 넘어간 사진의 초상권이 AI학습에 사용될지 우려하고 있다.

4일 AI 업계에 따르면 데이터 플랫폼 기업 아이지에이웍스는 지난 달 27일 기준 챗GPT 국내 일간 활성 이용자 수(DAU)가 125만2000명으로 약 한 달 전인 지난 달 1일 DAU 79만9000명보다 56% 급증했다고 밝혔다.

샘 올트먼 오픈AI CEO는 지난 달 31일 불과 1시간 만에 챗GPT 이용자 수가 100만명 늘었다고 밝히기도 했다. 뿐만 아니라 2022년 11월 이 서비스가 출시된 이후 2년 4개월 만에 지난달 말 기준 가입자 5억명을 넘어서기도 했다.

이러한 이용자 수 급증에는 '챗GPT-4o 이미지 생성' 출시가 가져온 사진 변환 열풍이 주요한 영향을 미쳤다는 분석이 우세하다.

챗GPT의 일일 이용자 약 45만 명이 각각 한 번씩만 이미지 변환을 했다고 가정하면, 오픈AI는 최소 45만 개의 인물 사진 데이터를 확보한 셈이 된다.

사진 화풍 변환은 국내뿐만 아니라 전 세계적으로도 큰 인기를 끌고 있어, 글로벌 관점에서 보면 오픈AI가 이번 신드롬을 통해 수집한 이미지 데이터는 막대한 규모일 것으로 예상된다.
